# Выпускной проект_AB-тест

## Данные

Датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

## Задача

Провести оценку результатов A/B-теста

## Используемые библиотеки
Pandas,
Numpy,
Matplotlib,
Seaborn,
Plotly,
Scipy

## Содержание
Шаг.1 Загрузить данные и подготовить их к анализу

Оценить корректность проведения теста:

Соответствие данных требованиям технического задания.
Время проведения теста.
Аудитория теста.
Провести исследовательский анализ данных:

Одинаково ли распределены количество событий на пользователя в выборках.
Распределение числа событий в выборках по дням.
Оценить как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах.
Учесть особенности данных, прежде чем приступать к A/B-тестированию.
Оценить результаты A/B-тестирования

Что можно сказать про результаты A/В-тестирования.
Проверить статистическую разницу долей z-критерием.

## Выводы
В рамках исследования корректности тестирования обновленной рекомендательной системы и оценки его результатов были выявлены данные, которые не соответствовали заявленному описанию и техническому заданию:
нарушение сроков заявленного конца тестирования;  
не выполнен пункт ТЗ о численности пользователей в размере 6000;  
не выполнен пункт ТЗ о 15% участников теста из EU;  
во время тестирования было проведено маркетинговое событие, которое могло исказить наши результаты;  
было обнаружено, что проводился также еще один тест и некоторые участники были задействованы в обоих;  
распределение в группах А и В теста recommender_system_test было неравномерно,  
также само тестирование было проведено накануне Нового года, что также могло сказаться на результата тестирования.  
Несмотря на полученные результаты теста, где конверсия группы В оказалась хуже, чем в контрольной группе А, мы можем только предполагать, что привело к таким результатам: некорректность проведения теста или же внесенные изменения, которые видела группа В.
Поэтому есть два пути: либо перезапустить тест, в более благоприятное время, когда не будет крупных праздников во время тестирования и соблюсти все пункты ТЗ, либо признать новую систему неудачной и отказаться от неё.
