# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Данные
Датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

## Задача

Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия своего заведения.

## Используемые библиотеки
Pandas,
Numpy,
Matplotlib,
Seaborn,
Plotly,
Folium

## Содержание
Шаг 1. Загрузить данные и изучить общую информацию

Шаг 2. Выполнить предобработку данных
- приведение к нижнему регистру некоторых столбцов
- проверка на явные и неявные дубликаты
- проверка на аномалии
- добавление дополнительных столбцов.

Шаг 3. Анализ данных
- исследовать количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построить визуализации.
- исследовать количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построить визуализации.
- рассмотреть и изобразить соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете.
- какие категории заведений чаще являются сетевыми?
- найди топ-15 популярных сетей в Москве
- отобразить общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам 
- визуализировать распределение средних рейтингов по категориям заведений
- построить фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района
- отобразить все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium
- найти топ-15 улиц по количеству заведений
- найти улицы, на которых находится только один объект общепита
- построить фоновую картограмму (хороплет) с медианой среднего чека для каждого района

Шаг 4. Детализация исследование: открытие кофейни
- сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
- есть ли круглосуточные кофейни?
- какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
- на какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?

Шаг 5. Подготовка презентации

## Выводы
1.Открыть кафе лучше в Центральном районе. Альтернативой также может быть и Западный район.  
2.Спрос на круглосуточные кофейни есть и как раз в Центральном районе. Но мы бы рекомендовали с кофейни, которая работает в стандартное время, хотя в Западном округе их не так много.Все же для начала надо понять окупится ли стандартный режим работы, а потом переходить на круглосуточный режим при желании.  
3.Установить стоимость чашки капучино чуть ниже средней по открываемому округу для того, чтобы в первое время привлекать новых посетителей.  
4.Детальнее изучить улицы с одним обьектом общепита в ЦАО.  
