# Сборный проект №2

## Данные

Данные с описанием событий пользователей

## Задача

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования(изменение шрифта во всём приложении). 

## Используемые библиотеки
Pandas,
Numpy,
Matplotlib,
Seaborn,
Plotly,
Scipy

## Содержание
Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию

Шаг 2. Подготовить данные (преобразование данных в нужный тип, работа с пропусками, дубликаты и тд.) Добавить столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат

Шаг 3. Изучить и проверить данные:
- сколько всего событий в логе?
- сколько всего пользователей в логе?
- сколько в среднем событий приходится на пользователя?
- найти максимальную и минимальную дату. Построить гистограмму по дате и времени. Определить, с какого момента данные полные и отбросьте более старые.
- много ли событий и пользователей потеряно,при урезании данных по времени
- проверить, что  есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.

Шаг 4. Изучить воронку событий
- посмотреть, какие события есть в логах, как часто они встречаются. 
- посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
- предположить, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? 
- по воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем).
- на каком шаге теряется больше всего пользователей?
- какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?

Шаг 5. Изучить результаты эксперимента
- сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
- проверить, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.
- выбрать самое популярное событие и посчитать число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитать долю пользователей, совершивших это событие. Проверить, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделать то же самое для всех других событий. 
- аналогично поступить с группой с изменённым шрифтом. Сравнить результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравнить результаты с объединённой контрольной группой.
- какой уровень значимости был выбран при проверке статистических гипотез выше? Посчитать, сколько проверок статистических гипотез сделано. 

## Выводы
Больше всего пользователей мы теряем при переходе с главного экрана на экран с каталогом продукции. Возможно интерфейс главной страницы неудобен либо непонятно, где находится корзина, возможно проблема в том, что есть технические проблемы.     
По результатам A/A/B-эксперимента, которые , даже при изменении уровня значимости при учете множественных сравнений, показали нам, что нет оснований считать, что есть различия между группами. То есть изменение шрифта никак не повлияло на воронку продаж. 
